Für die Lebewesen der Nacht mussten die Beiden wohl ein sonderbares Bild abgeben, als sie schweigend durch die Nacht fuhren. Martin, der eine Zigarette nach der anderen rauchte und nur manchmal einen Blick in die Richtung seiner fremden Beifahrerin warf, war sich noch immer unsicher und sichtlich nervös ob der neuen Situation. Immer wieder rutschte er unruhig im Fahrersessel umher, als ob er nicht sicher wäre, auf einem Kieselstein zu sitzen.
Luna dagegen war äußerlich völlig ruhig, viel gefasster, als man es von einer Person (oder einem Stern) in ihrer Lage erwarten würde. In ihr aber kochte die Sehnsucht nach ihrer Heimat, die Einsamkeit von ihren Liebsten getrennt zu sein und sogar etwas Scham, auf Martins Hilfe angewiesen zu sein. Sie wollte schreien, loslaufen und toben, doch wusste sie, dass ein solches Verhalten ihre Chancen auf Heimkehr nicht verbessern würde. Also saß sie in Martins Jeep, blickte schmachtend in den klaren Himmel über der Wüste und musste sich mit der bloßen Hoffnung auf Rückkehr zufrieden geben.
Interessant, denn die Beiden hatten in diesem Augenblick noch keine Ahnung, dass diese Nacht den Beginn der wohl schönsten Freundschaft markierte, von der zumindest ich jemals gehört habe.
"Es ist ein sehr häufiger Name", brach Luna die Stille.
"Bitte was?"
"Luna. Es ist ein sehr häufiger Name. Meine Eltern mangelte es vielleicht an Kreativität oder sie hatten kein Gespür für das Individuelle, keine Ahnung. Vielleicht war es ihnen auch nicht wichtig oder sie mochten mich nicht genug, um sich Gedanken zu machen. Ich habe unzählige Schwestern und Brüder, die meisten davon heißen Luna. Was soll man machen." Der Stern zuckte ergeben mit den kleinen Schultern.
"Martin ist auch nicht der originellste aller Namen."
"Wir sind die Opfer unserer Umstände", sprach der Stern pathetisch und tat so, als würde er sich ein Schwert ins Herz rammen und tot umfallen. "Immerhin heißen deine Geschwister nicht auch alle Martin."
"Die Opfer unserer Umstände", murmelte Martin leise und die beiden sprachen kein weiteres Wort, bis sie Martins kleine Hütte erreichten.