File: 0-Szene_1.md, Line: 1, Context: So kam es, dass sich Luna bei Martin einquartierte. Nur vorübergehend, betonte der Stern, und Martin nickte, als er Tee aufsetzte. Die Stille im Auto war ihm etwas unangenehm und nun drohte sich eine erneute Gesprächspause einzustellen, doch Martin fiel nichts gescheites ein, das er hätte sagen können. Viele Menschen beginnen in solchen Situationen damit, bedeutungsarme Phrasen wie "Jaja, so ist das eben!" zu murmeln, bloß um irgendwas gesagt zu haben und Momente der ihnen so unerträglichen Stille zu überbrücken.
File: 0-Szene_1.md, Line: 2, Context: "So ist das eben", meinte Martin also und Luna nickte verständnisvoll, als hätte er dem Stern damit eine tiefsinnige Frage beantwortet. Dann ging er auf seine Schlafcouch zu, entfernte sein gebrauchtes Bettlaken und holte ein frisches Exemplar aus der Rumpelkammer. Er machte er sich daran, das Sofa zu beziehen, nur um festzustellen, ein zu kleines Leintuch gewählt zu haben. Martin seufzte tief, legte das Tuch auf seinen Wäschestapel, ging erneut in die Rumpelkammer, nahm ein anderes Exemplar aus dem Schrank und begann damit, den Gummizug der Breite des Bettbezugs über die Längsseite der Couch zu spannen. Besiegt lies er das Tuch hängen. Luna, die es sich in einem Ohrensessel gemütlich gemacht hatte, beobachtete ihn mit hochgezogenen Augenbrauen.
File: 0-Szene_1.md, Line: 3, Context: "Ich hasse Bettlaken", hauchte Martin zur Erklärung und wischte sich mit dem Hemdärmel den Schweiß von der Stirn.
File: 0-Szene_1.md, Line: 4, Context: "Verstehe." Der Stern blickte erst auf Martin, dann auf das Tuch in seiner Hand. "Warum genau wird dieses Ding über die Couch gespannt?"
File: 0-Szene_1.md, Line: 5, Context: Martin zuckte mit den Achseln und stellte sich diese Frage selbst zum ersten Mal. "Ich bin mir nicht ganz sicher. Aus hygienischen Gründen, vermute ich."
File: 0-Szene_1.md, Line: 6, Context: "Aus hygienischen Gründen?" Luna lachte. "Wie oft wechselst du deine Bettwäsche denn? Vermutlich nicht sonderlich regelmäßig, sonst würdest du dich wohl geschickter anstellen."
File: 0-Szene_1.md, Line: 7, Context: Martin schaute etwas ertappt, sagte "Tja, so ist das eben" und war dankbar, als ihn das pfeifen des Teekochers aus Peinlichkeit rettete. Er ging in die Küche, öffnete einen Schrank, nahm zwei Tassen heraus und stellte sie auf die hölzerne Arbeitsplatte der Küchenzeile. Dann stockte er, überlegte kurz und drehte sich um. Der zierliche Stern schien in seinem pompösen Ohrensessel förmlich zu versinken.
File: 0-Szene_1.md, Line: 8, Context: Martin beobachtete Luna kurz, die sich neugierig im Wohnzimmer umsah. Er tippte er sich zwei mal auf die Nase, wendete sich zackig wieder den Gefäßen zu und stellte eines davon in den Kasten zurück. Seine Hand wanderte über die Vielzahl an unsortierten, bunten Teetassen, die sich im Laufe der Zeit angehäuft hatten. Seine Wahl fiel auf ein Exemplar im Miniaturformat, welches einen Elefanten in altmodischer Polizeiuniform zeigte. Die Tasse war ein Relikt aus Kindheitstagen und diente dem jugendlichen Martin später als Aschenbecher, bevor sie im Geschirrregal verschwand und nun seit Jahren beachtungslos an ihrem Platz stand. Martin prüfte sie auf Staub, bevor er sie kurz ausspühlte und einen Teebeutel mit der Aufschrift "Innerer Frieden" in das Tässchen hängte. Einen zweiten Beutel der gleichen Sorte gab er in seine Tasse, goss mit brodelndem Wasser auf und trug die Tees in den Wohnteil seiner Wohnküche.
File: 0-Szene_1.md, Line: 10, Context: Mit dem kritischen Blick eines Guide Michelin-Inspektors beäugte der Stern erst die Tasse, dann ihren Inhalt. Sie schnupperte und nahm einen vorsichtigen Schluck und zuckte kurz zusammen, als sie sich den Mund verbrannte.
File: 1-Szene_2.md, Line: 1, Context: Ich glaube ja keineswegs, dass Luna mit ihrem letzten Satz eine peinliche Stille überbrücken wollte, wie Martin es gelegentlich zu tun pflegt. Vielmehr halte ich ihren Einwurf für einen Ausdruck der Sprachlosigkeit, von meiner Warte aus wie gesagt eine absolut verständliche Reaktion. Stellt euch vor, ihr geht eines Abends eurem intergalaktischen Alltag nach und im nächsten Moment findet ihr euch im schäbigen Wohnzimmer eines fremden Mannes auf einem fremden Planeten wieder, orientierungs- und obdachlos, dafür aber mit einem ganz unvorstellbarem Heimweh. Und dann verbrennt ihr euch noch die Zunge am viel zu heißen Tee, den euch euer Gastgeber in einer Polizistenelefantentasse serviert – da wärt ihr auch sprachlos, da gibt's nichts zu diskutieren.
File: 1-Szene_2.md, Line: 2, Context: Vielleicht aber war Lunas "So ist das eben" eine unterbewusste Angleichung an Martin, eine Art Schutzmechanismus könnte man sagen. So genau weiß ich das auch wieder nicht und Luna ist ja nicht mehr da, wir können sie schließlich nicht selbst fragen.
File: 1-Szene_2.md, Line: 4, Context: Martin jedenfalls war die entstandene Stille unangenehm und ich bin mir hier wiederrum sicher, dass er deshalb frug:
File: 1-Szene_2.md, Line: 8, Context: Wir Normalen müssen unsere Ressourcen ja ganz genau einteilen. Wenn du jetzt zum Beispiel "Aurelius von So und So" heißt und deine Familie in den 1930ern plötzlich zu unfassbarem Reichtum kam, dann überlegst du dir nicht, ob du wirklich noch einen Porsche brauchst – da zückst du nur kurz des Vaters Kreditkarte und zwackst dir ein paar Peanuts aus dem von Großvater unter höchst fragwürdigen Bedingungen erwirtschafteten Geldschatz ab.
File: 1-Szene_2.md, Line: 9, Context: Aber wenn du nun Martin Kurkuma heißt und das Minenfeld nicht besitzt sondern nur dort angestellt bist, da musst du dir schon überlegen, welchen Luxus du dir nun leisten willst und auf was du verzichtest. Hinkbein zum Beispiel, ein Kenner und Liebhaber der italienischen Küche, kaufte stets das gute Pesto von Barilla, anstelle der Eigenmarke des Discounters. Martin investierte sein Geld in Schallplatten, denn aus irgendeinem Grund war er davon überzeugt, analoge Abspielmedien wären digitalen Dateiformaten qualitativ überlegen. Deshalb war das Plattenregal, auf welches er nun zusteuerte, auch säuberlichst geordnet und, im Gegensatz zum Rest der Wohnung, weitestgehend staubfrei.
File: 1-Szene_2.md, Line: 11, Context: Die gesuchte Platte war daher auch schnell lokalisiert und Martin entnahm dem Regal ein weißes Album, eingehüllt in einem Plastikschoner. Er nahm die Papphülle aus der Plastikhülle, öffnete es und zog die von einer antistatischen Innenhülle umgebene Vinylplatte hervor.
File: 2-Szene_3.md, Line: 1, Context: "Luna. Ein schöner Name." Martin zwang sich zu einem Lächeln, versucht, den kleinen Stern etwas aufzumuntern. Dieser ließ aber nur den Kopf hängen, ächzte leise und hob die Hände zu einer machtlosen Geste.
File: 2-Szene_3.md, Line: 2, Context: "Beim Mann im Mond, das ist alles, was du verstanden hast? Ich befinde mich in einer ziemlich ernsten Lage! Ich bitte dich, versichere mir, dass ich es nicht mit einem Idioten zu tun habe." Das piepsende Stimmchen des Sterns klang ehrlich verzweifelt.
File: 2-Szene_3.md, Line: 3, Context: "Nein, bestimmt nicht!", stammelte Martin, von der plötzlichen Forschheit überrascht. "Ich bin mir nur nicht sicher, ob ich dir helfen kann."
File: 2-Szene_3.md, Line: 4, Context: "Na, da sind wir ja schon zu zweit.", seufzte der Stern. "Wenn wir noch diese Grendel aus dem Königreich von Dings mit ins Boot holen, dann können wir einen Club aufmachen. Hast du ein Gästezimmer?"
File: 2-Szene_3.md, Line: 6, Context: "Ein Gästezimmer, ein Zimmer für Gäste. Ich bin müde, habe Hunger, muss aufs Klo und kalt ist mir auch noch dazu. Es ist mitten in der Nacht und du warst nur ein paar Minuten nach meinem unfreiwilligen Eintreffen hier."
File: 2-Szene_3.md, Line: 8, Context: "Ich deduziere!", sprach sie in einem Tonfall, der in Martin unliebsame Erinnerungen an seinen Deutschlehrer hervorrief, "Du wohnst in der Nähe dieser Brachfläche. Ich könnte mir keinen anderen Grund vorstellen, warum du dich nachts in diesem besonders uncharmanten Winkel dieses Planeten herumtreiben solltest. Wahrscheinlich hat dich die Wucht meines Aufpralls aus dem Schlaf gerissen und du wolltest die Ursache ausforschen. Etwas mitdenken, bitte!"
File: 2-Szene_3.md, Line: 11, Context: Der Stern versuchte mit zunehmender Frustration eine Fee abzuwehren, die Gefallen an seinem Schein gefunden hatte und spöttisch seinen Schlägen auswich.
File: 2-Szene_3.md, Line: 12, Context: "Abmarsch, und zwar jetzt. Dieses lästige Vieh hat keinen Respekt vor Intimsphäre. Der Metallklotz da drüben, das ist vermutlich deine Kutsche?" Luna hopste auf den Geländewagen zu und Martin folgte ihr protestierend.
File: 2-Szene_3.md, Line: 13, Context: "Der Jeep Wrangler ist dank seines kultigen Designs, seiner robusten Bauweise und leichten Reparierbarkeit, nicht zuletzt aber wegen seines kräftigen Motors seit Jahrzehnten–"
File: 2-Szene_3.md, Line: 14, Context: "Jaja, ist ja gut, so lange dieses Monstrum mich in die Wärme bringt, soll's mir recht sein. Das mit den Vorträgen darf bitte echt nicht zur Gewohnheit werden. Mach mir mal die Tür auf."
File: 2-Szene_3.md, Line: 15, Context: Seufzend öffnete Martin die Tür seines Wagens und frug sich zugleich, warum er den Aufforderungen des unverschämten Sterns so unverzüglich folgte. Wenn ich mir eine Meinung erlauben darf, dann würde ich eine Kombination aus der frühen Stunde und sein wirklich astreines Elternhaus setzen. <font color="#c00000">Und auch wenn vielleicht nicht sein gesamtes Verhalten mit dem noch bevorstehenden Tagesanbruch erklärbar ist, so bestehe ich auf den Einfluss seiner Erziehung, der hier unbewusst eine Rolle zuteil wurde. Im Zuge meiner Recherchen hatte ich nämlich das Vergnügen, Martins Eltern kennen zu lernen, ein wirklich ordentliches Paar mit hervorragenden Manieren, das möchte ich auch einmal gesagt haben! </font>
File: 2-Szene_3.md, Line: 16, Context: Aber weiter im Text: Martin seufzte also, öffnete die Tür des Wagens und Luna versuchte in den Beifahrersitz zu klettern. Ächzend bemühte sie sich, die Stufen zur Kabine des hohen Geländewagens zu erklimmen, doch Luna musste einsehen, dass sie zu hoch waren. Auffordernd drehte sie sich zu Martin um, hob beide Ärmchen gen Himmel und befahl: "Hinauf!". Martin nahm das Flämmchen mit beiden Händen und musste zu seinem Erstaunen feststellen, dass es überraschend kühl war. Behutsam setzte er sie in den Beifahrersitz und schnallte sie an. Dann stieg er selbst ein, ließ den Motor aufheulen und fuhr los.
File: 3-Szene_4.md, Line: 1, Context: Für die Lebewesen der Nacht mussten die Beiden wohl ein sonderbares Bild abgeben, als sie schweigend durch die Nacht fuhren. Martin, der eine Zigarette nach der anderen rauchte und nur manchmal einen Blick in die Richtung seiner fremden Beifahrerin warf, war sich noch immer unsicher und sichtlich nervös ob der neuen Situation. Immer wieder rutschte er unruhig im Fahrersessel umher, als ob er nicht sicher wäre, auf einem Kieselstein zu sitzen.
File: 3-Szene_4.md, Line: 2, Context: Luna dagegen war äußerlich völlig ruhig, viel gefasster, als man es von einer Person (oder einem Stern) in ihrer Lage erwarten würde. In ihr aber kochte die Sehnsucht nach ihrer Heimat, die Einsamkeit von ihren Liebsten getrennt zu sein und sogar etwas Scham, auf Martins Hilfe angewiesen zu sein. Sie wollte schreien, loslaufen und toben, doch wusste sie, dass ein solches Verhalten ihre Chancen auf Heimkehr nicht verbessern würde. Also saß sie in Martins Jeep, blickte schmachtend in den klaren Himmel über der Wüste und musste sich mit der bloßen Hoffnung auf Rückkehr zufrieden geben.
File: 3-Szene_4.md, Line: 3, Context: Interessant, denn die Beiden hatten in diesem Augenblick noch keine Ahnung, dass diese Nacht den Beginn der wohl schönsten Freundschaft markierte, von der zumindest ich jemals gehört habe.
File: 3-Szene_4.md, Line: 6, Context: "Luna. Es ist ein sehr häufiger Name. Meine Eltern mangelte es vielleicht an Kreativität oder sie hatten kein Gespür für das Individuelle, keine Ahnung. Vielleicht war es ihnen auch nicht wichtig oder sie mochten mich nicht genug, um sich Gedanken zu machen. Ich habe unzählige Schwestern und Brüder, die meisten davon heißen Luna. Was soll man machen." Der Stern zuckte ergeben mit den kleinen Schultern.
File: 3-Szene_4.md, Line: 8, Context: "Wir sind die Opfer unserer Umstände", sprach der Stern pathetisch und tat so, als würde er sich ein Schwert ins Herz rammen und tot umfallen. "Immerhin heißen deine Geschwister nicht auch alle Martin."
File: 3-Szene_4.md, Line: 9, Context: "Die Opfer unserer Umstände", murmelte Martin leise und die beiden sprachen kein weiteres Wort, bis sie Martins kleine Hütte erreichten.