
The central research question guiding this thesis is:

---
> How can canine behavior and gestures be integrated into the design and programming of robots, specifically Boston Dynamics' Spot, to enhance human-robot interaction and acceptance in everyday settings?
___

Lieber Matthias,

im Bezug auf meine Bachelorarbeit haben sich nun doch ein paar Fragen aufgetan. Kurz zusammengefasst bin ich mir in einigen Punkten nicht sicher, wie viel Freiheit ich mir innerhalb der 

Das wichtigste zuerst: Bekannt war mir bereits, dass der Inhalt von sowohl Pitch als auch Disposition durchaus flexibel seien. Heute wurde mir allerdings gesagt, dass (nach Absprache mit der Betreuungsperson) eventuell sogar die Forschungsfrage noch anpassbar wäre. Stimmt das denn?

Momentan lautet diese in meinem Fall wie folgt:

> "How can canine behavior and gestures be integrated into the design and programming of robots, specifically Boston Dynamics' Spot, to enhance human-robot interaction and acceptance in everyday settings?"

Dabei stören mich schon seit längerer Zeit einige Dinge, war aber der Meinung, die Forschungsfrage wäre "eingeloggt" und nun unveränderlich, wie ichs von der VWA kenne.

Besonders gerne würde ich "canine behavior and gestures" gegen etwa "dog-like behaviour" austauschen, sowie "specifically" gegen z.B. "particularly".  
Recht bald stellte ich nämlich fest, dass nicht etwa das Verhalten aller Angehöriger der Familie der Hunde, sondern speziell jenes der domestizierten Hunde für die HRI relevant ist. Gleichzeitig würde ich dabei die Schreibweise ans britische Englisch anpassen und gegebenfalls das redundante "gestures" eliminieren.
Bei "specifically" bzw. "particularly" handelt es sich um eine sprachliche Spitzfindigkeit, die mir vor der Abgabe entgangen ist und mir seitdem nicht mehr aus dem Kopf gehen mag.

Außerdem stehe ich momentan beim ProgrammierteilDas Grundgerüst der zu entwickelnden App mit einigen simpleren Funktionalitäten steht bereits, doch 

Weiters wird mein Literature Review wohl ziemlich viel länger ausfallen als besprochen. Nur des Umfangs wegen habe ich sie letzte Woche für beendet erklärt, bin aber meiner Meinung nach eigentlich noch nicht fertig damit. Idealer Weise würde sie ca. 2/3 der Arbeit umfassen, entgegen des Vorschlags in der Disposition – wäre dies dennoch akzeptabel? In diesem Falle würde ich gerne das "gestures" aus der Forschungsfrage nehmen – zwar beschäftigt sich der programmatische Teil meiner Arbeit mit Gestik, der momentane Kurs der Literatur zu meinem Thema rechtfertigt aber ganz bestimmt keine Präzisierung.