"Luna. Ein schöner Name." Martin zwang sich zu einem Lächeln, versucht, den kleinen Stern etwas aufzumuntern. Dieser ließ aber nur den Kopf hängen, ächzte leise und hob die Hände zu einer machtlosen Geste.
"Beim Mann im Mond, das ist alles, was du verstanden hast? Ich befinde mich in einer ziemlich ernsten Lage! Ich bitte dich, versichere mir, dass ich es nicht mit einem Idioten zu tun habe." Das piepsende Stimmchen des Sterns klang ehrlich verzweifelt.
"Nein, bestimmt nicht!", stammelte Martin, von der plötzlichen Forschheit überrascht. "Ich bin mir nur nicht sicher, ob ich dir helfen kann."
"Na, da sind wir ja schon zu zweit.", seufzte der Stern. "Wenn wir noch diese Grendel aus dem Königreich von Dings mit ins Boot holen, dann können wir einen Club aufmachen. Hast du ein Gästezimmer?"
"Ein was?"
"Ein Gästezimmer, ein Zimmer für Gäste. Ich bin müde, habe Hunger, muss aufs Klo und kalt ist mir auch noch dazu. Es ist mitten in der Nacht und du warst nur ein paar Minuten nach meinem unfreiwilligen Eintreffen hier."  
Der Stern schaute sich um und schnalzte mit der Zunge.
"Ich deduziere!", sprach sie in einem Tonfall, der in Martin unliebsame Erinnerungen an seinen Deutschlehrer hervorrief, "Du wohnst in der Nähe dieser Brachfläche. Ich könnte mir keinen anderen Grund vorstellen, warum du dich nachts in diesem besonders uncharmanten Winkel dieses Planeten herumtreiben solltest. Wahrscheinlich hat dich die Wucht meines Aufpralls aus dem Schlaf gerissen und du wolltest die Ursache ausforschen. Etwas mitdenken, bitte!"
"Du kannst auf der Couch schlafen", antwortete Martin etwas perplex.
"Na, immerhin."
Der Stern versuchte mit zunehmender Frustration eine Fee abzuwehren, die Gefallen an seinem Schein gefunden hatte und spöttisch seinen Schlägen auswich.
"Abmarsch, und zwar jetzt. Dieses lästige Vieh hat keinen Respekt vor Intimsphäre. Der Metallklotz da drüben, das ist vermutlich deine Kutsche?" Luna hopste auf den Geländewagen zu und Martin folgte ihr protestierend.
"Der Jeep Wrangler ist dank seines kultigen Designs, seiner robusten Bauweise und leichten Reparierbarkeit, nicht zuletzt aber wegen seines kräftigen Motors seit Jahrzehnten–"
"Jaja, ist ja gut, so lange dieses Monstrum mich in die Wärme bringt, soll's mir recht sein. Das mit den Vorträgen darf bitte echt nicht zur Gewohnheit werden. Mach mir mal die Tür auf."
Seufzend öffnete Martin die Tür seines Wagens und frug sich zugleich, warum er den Aufforderungen des unverschämten Sterns so unverzüglich folgte. Wenn ich mir eine Meinung erlauben darf, dann würde ich eine Kombination aus der frühen Stunde und seinem wirklich astreines Elternhaus setzen. <font color="#c00000">Und auch wenn vielleicht nicht sein gesamtes Verhalten mit dem noch bevorstehenden Tagesanbruch erklärbar ist, so bestehe ich auf den Einfluss seiner Erziehung, der hier unbewusst eine Rolle zuteil wurde. Im Zuge meiner Recherchen hatte ich nämlich das Vergnügen, Martins Eltern kennen zu lernen, ein wirklich ordentliches Paar mit hervorragenden Manieren, das möchte ich auch einmal gesagt haben! </font>
Aber weiter im Text: Martin seufzte also, öffnete die Tür des Wagens und Luna versuchte in den Beifahrersitz zu klettern. Ächzend bemühte sie sich, die Stufen zur Kabine des hohen Geländewagens zu erklimmen, doch Luna musste einsehen, dass sie zu hoch waren. Auffordernd drehte sie sich zu Martin um, hob beide Ärmchen gen Himmel und befahl: "Hinauf!". Martin nahm das Flämmchen mit beiden Händen und musste zu seinem Erstaunen feststellen, dass es überraschend kühl war. Behutsam setzte er sie in den Beifahrersitz und schnallte sie an. Dann stieg er selbst ein, ließ den Motor aufheulen und fuhr los.