Ich glaube ja keineswegs, dass Luna mit ihrem letzten Satz eine peinliche Stille überbrücken wollte, wie Martin es gelegentlich zu tun pflegt. Vielmehr halte ich ihren Einwurf für einen Ausdruck der Sprachlosigkeit, von meiner Warte aus wie gesagt eine absolut verständliche Reaktion. Stellt euch vor, ihr geht eines Abends eurem intergalaktischen Alltag nach und im nächsten Moment findet ihr euch im schäbigen Wohnzimmer eines fremden Mannes auf einem fremden Planeten wieder, orientierungs- und obdachlos, dafür aber mit einem ganz unvorstellbarem Heimweh. Und dann verbrennt ihr euch noch die Zunge am viel zu heißen Tee, den euch euer Gastgeber in einer Polizistenelefantentasse serviert – da wärt ihr auch sprachlos, da gibt's nichts zu diskutieren.
Vielleicht aber war Lunas "So ist das eben" eine unterbewusste Angleichung an Martin, eine Art Schutzmechanismus könnte man sagen. So genau weiß ich das auch wieder nicht und Luna ist ja nicht mehr da, wir können sie schließlich nicht selbst fragen.  
  
Martin jedenfalls war die entstandene Stille unangenehm und ich bin mir hier wiederrum sicher, dass er deshalb frug:  
"Musik?"  
Luna nickte knapp.  

Wir Normalen müssen unsere Ressourcen ja ganz genau einteilen. Wenn du jetzt zum Beispiel "Aurelius von So und So" heißt und deine Familie in den 1930ern plötzlich zu unfassbarem Reichtum kam, dann überlegst du dir nicht, ob du wirklich noch einen Porsche brauchst – da zückst du nur kurz des Vaters Kreditkarte und zwackst dir ein paar Peanuts aus dem von Großvater unter höchst fragwürdigen Bedingungen erwirtschafteten Geldschatz ab.  
Aber wenn du nun Martin Kurkuma heißt und das Minenfeld nicht besitzt sondern nur dort angestellt bist, da musst du dir schon überlegen, welchen Luxus du dir nun leisten willst und auf was du verzichtest. Hinkbein zum Beispiel, ein Kenner und Liebhaber der italienischen Küche, kaufte stets das gute Pesto von Barilla, anstelle der Eigenmarke des Discounters. Martin investierte sein Geld in Schallplatten, denn aus irgendeinem Grund war er davon überzeugt, analoge Abspielmedien wären digitalen Dateiformaten qualitativ überlegen. Deshalb war das Plattenregal, auf welches er nun zusteuerte, auch säuberlichst geordnet und, im Gegensatz zum Rest der Wohnung, weitestgehend staubfrei.

Die gesuchte Platte war daher auch schnell lokalisiert und Martin entnahm dem Regal ein weißes Album, eingehüllt in einem Plastikschoner. Er nahm die Papphülle aus der Plastikhülle, öffnete es und zog die von einer antistatischen Innenhülle umgebene Vinylplatte hervor.

"Matroschka", murmelte Luna und Martin lachte kurz auf, ohne zu verstehen, was sie meinte.