Meiner Erfahrung nach lassen sich die erzählenswerten Geschichten dieser Welt in nur zwei Kategorien einteilen.

Die erste umfasst die an sich völlig alltäglichen und, bitte entschuldigt meine Frechheit, oft äußerst langweiligen Erzählungen, deren Schilderung den Genies dieser Welt vorbehalten ist. Nur die größten Meister vermögen es nämlich, diese Geschichten in der Weise niederzuschreiben, damit sich zumindest ein ausgewählter Kreis Gebildeter und Intellektueller dafür interessieren könnte.  
Ich spreche dabei von jenen Büchern, die Studenten seit Generationen das Fürchten lehren. Jene Lektüre, welche den ehrenwerten Professoren regelmäßig ein genüssliches Grummeln entlockt, wenn sie abends in ihren ledernen Ohrensesseln am Kamin sitzen, über ihre weißen Bärte streichen und etwas zu stark an ihren langen Pfeifen ziehen. 
Ein einfacher Geist, wie ich es nun mal bin, ist nicht für solche Geschichten bestimmt. Gerade letztens etwa, als ich mich durch das dreibändige Hauptwerk des großen Marcel Proust zwang, erfolglos jedes Wort und jeden Satzschlusspunkt genauestens auf eine der versprochenen Tiefgründigkeiten examinierte, klappte ich schließlich besiegt den Deckel des Buches zu und musste kichern. Vor mir erkannte ich ein Sinnbild der "Verlorenen Zeit" in Form eines dicken Wälzers. 

Wie gerne würde ich hier ein Werk präsentieren, welches nur durch seine intrinsische, versteckte Genialität die Menschen für Generationen verzaubert. Da ich mir eingestehen muss, nicht zu jener besonderen Sorte Mensch zu gehören, die einer solchen Aufgabe besonnen sind, bleibt mir nichts anderes übrig, als mich damit zufrieden zu geben, vom Unglaublichen und Einzigartigen zu berichten. Wer dieses Buch ließt, der darf nichts anderes als die Geschichte einer Begebenheit erwarten, wie sie sich in ihrer Absurdität nur einmal in hundert Jahren zutragen kann. Diese Ereignisse gehören der zweiten Kategorie an und sind die einzigen, die zu lesen sich lohnen, wenn sie durch einen Verstand wie den meinen gefiltert zu Papier gebracht werden.

Ich möchte mir die Sache noch weiter vereinfachen und meine Erzählung an jener Stelle beginnen, an der sich das Leben des [[Martin Kurkuma]] mit einem Knall auf den Kopf stellte und anfing, Purzelbäume zu schlagen. In jener Nacht ergoss sich das Mondlicht wie flüssiges Silber über die Wüste, unruhig umherwandernd, wie auf der Suche nach etwas für den uneingeweihten Beobachter unsichtbaren, nur für einen Moment an einer Stelle verharrend und gleich darauf weiterziehend. Dutzende Feen schwirrten in seinem Schein und fluchten ärgerlich, wann immer sich der Glanz über einen anderen Platz legte. Ein Golem, der damit beschäftigt war in der Erde nach wertvollen Erzen zu graben, unterbrach seine Arbeit, hob sein steinernes Haupt und schnupperte. Wie Neuschnee, welchen man zu dieser Zeit schon nur mehr im höchsten Norden fand, fielen unzählige lautlose Ascheflocken vom Himmel und bildeten eine Schicht, die sich über den Sand legte. Selbst [[Heidelbeer]], die auf der Schulter des [[Hinkbein|Golems]] saß und bis eben noch Anweisungen, wo er denn zu graben hätte, in das riesenhafte Ohr brüllte, hob verwundert den Kopf. Bis zu dieser Nacht hatte die alte Zwergdame geglaubt, auf ihren Reisen alles Erstaunliche der Welt gesehen zu haben und durch nichts mehr überrascht werden zu können. Auch heute noch würde sie behaupten, sie hätte nicht die Fassung, sondern nur den Halt am steinernen Ohr verloren, als sie von der Schulter des Golems purzelte und sich mit einem Mal auf dem Boden wiederfand.