title:          Szene 2
ID:             3
type:           md
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      2541


Doch weder das sonderbare Eigenleben des Mondlichts, noch der plötzliche Ascheregen riss Martin aus dem Schlaf. Tatsächlich war es der ohrenbetäubende Knall, der ihn veranlasste, kerzengerade auf seiner maroden, ausziehbaren Schlafcouch zu sitzen und gleich darauf wieder seufzend hinein zu sinken. Es kam öfters vor, dass Hinkbein, ein etwas tollpatschiger Golem, beim Graben nach Bodenschätzen das Gleichgewicht verlor und ohne Hilfe nicht mehr aufstehen konnte. Hinkbein war berüchtigt bei seinen zwergischen Arbeitskollegen, die sowohl historisch als auch erblich bedingt ein besonderes Gespür für die Lokalisierung von seltenen Erzen aufweisen konnten und daher ihren etwas schwerhörigen, steinernen Mitarbeitern von der Schulter aus Anweisungen zubrüllten. Regelmäßig mussten sie Verletzungen beklagen und seit dem Vorfall mit dem armen Brombeer trugen die Zwerge kleine Rettungsschirme wenn sie mit Hinkbein zur Schicht eingeteilt waren, um im Zweifelsfall den Absprung zu wagen.
Als Teamleiter und damit Aufseher seines Bereiches des "Minenfeldes", wie Martin die weitläufige Fläche mit den unzähligen, dem Rohstoffabbau bedingten Kratern auch scherzhaft nannte, gehörte es zu seinen Pflichten, die anderen Golems um Hilfe beim Aufrichten ihres Kollegen zu bitten und gegebenfalls zu wecken, sollte der Unfall während der Nachtschicht passieren. Martin seufzte, rieb sich den Schlaf aus den Augen und schwang erst das linke, dann das rechte Bein von seiner Couch. Dann zählte er still bis drei und stand mit einem Ruck auf. Blaue und rote Punkte tanzten vor seinen Augen, als sich sein Kreislauf über die plötzliche Bewegung beschwerte. Martin klopfte sich mit der Hand gegen die bärtige Wange, stand einen Moment regungslos da, um seinem Körper etwas Zeit zu geben, sich an die plötzliche Aktivität zu gewöhnen. Dann schlüpfte er in seine Arbeitshose und nahm ein Hemd von dem Stuhl, auf dem sich jene Kleidung häufte, die zwar schon einmal getragen wurde und daher nicht wieder in den Kleiderschrank gelegt werden konnte, aber noch nicht dreckig genug für einen Waschgang war. Er schlüpfte in die Klamotten und nahm eine Zigarette aus der Packung auf seinem Nachtkästchen. Dann ging er nach draußen, seufzte noch einmal tief und wollte seinen Tabak anstecken, als er stockte: Der Aschenbecher auf dem Fenstersims war übervoll, obwohl er sich erinnerte, ihn noch gestern geleert zu haben. Martin runzelte die Stirn, als er die dicke Staubschicht bemerkte, welche jeden Winkel seines Gartens bedeckte. Etwas verdutzt blickte er stirnrunzelnd auf seine Zigarette, gähnte herzhaft und steckte sie unsicher in die Packung zurück.
