Um nach einem langen Tag der Arbeit zur Ruhe zu kommen, bietet die österreichische Tradition des Feierabendbiers eine willkommene Ausrede zum funktionalen Alltagsalkoholismus. Da ich neuerdings vom taschelegrigen Studenten in den Stand eines produktiven Mitglieds der arbeitenden Bevölkerung erhoben wurde und mir der jüngste Umzug nach Innsbruck nun die Einkehrmöglichkeiten einer Weltstadt bietet, mache ich mich freitagabends nach getaner Arbeit auf den Weg ins lokale Irishpub. Ich genieße den dort stets herrschenden Trubel, die Anonymität in der Öffentlichkeit und die kleine Entrückung aus meinem sonst so sterilen, klar strukturierten, sauberen Alltag, den diese anarchische Paralellwelt so fabelhaft konstrastiert. Ausgestattet mit einem Buch und geräuschdämpfenden Kopfhörern sitze ich immer öfters unter den vielen Menschen, isoliert und doch integriert, ein Gegensatz in dem ich eine gewisse Befriedigung finde. "Alleinsein ohne Einsamkeit" denke ich, als ich den Gang zur Eingangstür betrete und gratuliere mir selbst mit einem innerlichen Schulterklopfen zu dieser geistreichen Formulierung, denn sonst tut's ja niemand. Ich ziehe an der Tür, sie öffnet sich ächzend und ich blicke in den fast leeren Raum. Nur ein älterer Herr, welcher fast immer an seinem Stammplatz an der Bar anzutreffen ist, zeichnet die wohl tausendste Kopie der unveränderlichen Einrichtung. Ich bestelle ein Bier der Marke Kilkenny, steige über die Treppe nach oben und setze mich auf die Couch einer dunklen Ecke der Empore, welcher trotz einiger Abgeschiedenheit einen guten Überblick auf die Geschehnisse an der Bar bietet. Zufrieden stelle ich mein Bier ab, hole meine Kopfhörer und James Joyces' "Ulysses" aus meinem Rucksack hervor und wenig später kritzle ich mit Bleistift unqualifizierte Kommentare in das Meisterwerk des Iren. Die Bar ist beinahe leer, es verspricht ein ruhiger Abend zu werden. Es ist fast 17:00 Uhr.

# 18:30
Ich liege auf der Couch und lese den selben Absatz nun schon zum dritten Mal. Das zweite Bier ist fast leer und der Nachschub steht schon bereit. Mit wachsender Unsicherheit wird mir bewusst, wie mein Lesen in einer Bar auf die immer zahlreichender werdenden Außenstehenden wirken muss. Im besten Falle unpassend, vermutlich aber äußerst abgehoben. Ich beschließe, mein Buch für einige Zeit wegzulegen um nicht länger der anti-soziale Trottel mit dem Buch zu sein. Dann schaue ich auf, betrachte das hölzerne Wagenrad, welches zur Dekoration wie ein improvisierter Kronleuchter von der Decke hängt und frage mich, aus was eigentlich Staub besteht. Ich nehme meine Kopfhörer ab und die laute Musik der Bar dringt an mein Innenohr. ABBA. Ich setze meine Kopfhörer wieder auf, lege den Kopf schief und bemerke, dass ich dafür noch zu nüchtern bin.

# 22:00

Auf der Suche nach etwas Undefiniertem ziehe ich mich am Geländer über die Stufen nach oben zur Bar. Wie ein Seemann, der gegen den wilden Wellengang des Ozeans ankämpft, klammere ich mich an die Reling, um trotz des wankenden Bodens nicht den Halt zu verlieren. "Arrrhh, ihr Landratten!", schreie ich in Richtung meiner auf einem Nebentisch sitzenden Matrosen, was sie sichtlich verunsichert. "Oh Poseidon, Herr der Meere, triff deinen Meister! Erwarte das Kommen des Prost-seidl-ons!" Dann strecke ich meine Arme aus, um die tosende Flut furchtlos willkommen zu heißen. Ich spüre, wie sich von hinten zwei Hände um meine Hüfte legen und plötzliche Nässe in meinem Gesicht, als ein torkelnder Barbesucher mit meinem Arm kollidiert und sein Bier über mich verschüttet. Ich drehe meinen Kopf und blicke in das grinsende Gesicht des Typen, der meine Taille fest umschlungen hatte und sich nun gegen meinen Rücken presst. In meinem Kopf höre ich Cèline Dion "My Heart Will Go On" singen.

# 22:20

An der Bar angekommen bin ich nicht sicher, ob mein nasser Körper dem Schweiß oder dem verschütteten Bier geschuldet ist. Ich schließe die Augen, schnuppere, und nehme eine süßlich-aromatische Mischung wahr. Dann taumle ich zur Bar, bestelle ein Bier. Der Kellner verlangt 4,50€, ich runde zwecks Trinkgeld auf 5€ auf, bezahle mit einem 10-Euro-Schein und bekomme zwei 2€-Münzen zurück. Während mir dabei noch etwas seltsam erscheint und ich unter Aufwand meiner gesammelten geistigen Fähigkeiten nachzurechnen versuche, spüre ich einen fixierten Blick auf mir. Wie in Zeitlupe hebe ich den Kopf und blicke abermals in das grinsende Gesicht meines Jack Dawsons. Ich seufze, wische mir mit dem Ärmel einer umherliegenden Jacke den Rotz von der Nase, nehme eine der im Barbereich üblichen Schüsseln mit den von DNA- und Urinspuren gewürzten Erdnüssen in beide Hände und spucke herzhaft hinein. Dann greife ich mir übertrieben genüsslich in den Schritt und wechsle von der Rechtsposition in eine entspannte Linkslage. Entschlossen, fast kämpferisch schaue ich dem Jack in die Augen, doch die Zurschaustellung meiner aggressiven Heterosexualität scheint nicht den gewünschten, sondern einen gegenteiligen Effekt bewirkt zu haben. Jack starrt mit gierig lüsternem Blick zurück. Ich kneife meine Augen zusammen um meinen Blick zu schärfen und entdecke einen triefenden Speichelfaden, welcher aus dem Mundwinkel meines Gegenübers zu tropfen droht. Er fragt mich, ob er mich auf ein Getränk einladen dürfe. Ich möchte mich höflichst erkundigen, ob er denn als Baby einige Male aus dem Brutkasten gefallen sei, kann mich dann aber beherrschen, um nicht als homophob missverstanden zu werden. Also lehne ich dankend ab, wende gen Backbord und mache mich zurück auf den Weg zu meinem Platz.

# 23:00

Ich liege, mit dem Gesicht in den Polstern vergraben, bäuchlings auf dem Sofa und versuche es einzusaugen. Meine Nase steckt tief in den Ritzen zwischen Armstütze und Sitzkissen, als ich mit der Spitze meines Richkolbens einen Gegenstand ertaste. Ich koordiniere meine Hände über meinen Kopf, damit sie meiner Nase bei der Schatzsuche behilflich sein mögen. Nach einigem Graben bekommen sie einen Gegenstand zu fassen, welcher in der Sofaritze steckt. Ich bringe ihn zu Tage, hiefe meinen Körper in eine aufrechte Position um ihn im Schein des Wagenrades genauer betrachten zu können und lege meine Stirn in Falten. In den Händen halte ich einen gelblich verfärbten Latexbehälter, welcher nur durch einen nicht besonders vertrauenserweckenden Knoten mit Mühen die darin enthaltene Flüssigkeit vor dem Austritt bewahrt. Ich vergrabe das Kondom wieder in der Polsterritze. 

# 00:00

Mit bewusster, koordinierter Bewegung gehe ich aus dem Herabschauendem Hund zurück in die Bālāsana. Dann kraxle ich vom Tisch, öffne ich meinen Rucksack, ziehe ein Paar grellpinker Gummistiefel hervor, stülpe sie mir über die Füße und wate durch den mit Abwasser gefluteten Gang zur Toilette hin. Zu meinem Erstaunen strömt die braune, dickflüssige Schlotze aus einem Wasserhahn, dessen defekter Infrarotsensor ein Ausschalten unmöglich macht. "Arrrhh, der Kahn leck’t! Wir saufen ab!", rufe ich zwei Matrosen zu, die mit Eimern das Wasser schöpfen, aus der Kabine tragen und über die Reling der Empore auf die Gäste der darunterliegenden Bar gießen. Die Arbeit des Zeichners, der ruhig an seinem Platz sitzt, ist völlig durchnässt, was diesen aber nicht im Geringsten zu stören scheint. Ich betrete den Abort und versuche, mich zwischen einem der beiden, nicht durch eine Trennwand separierten Urinale zu entscheiden. Dann blicke ich auf das Abwasser, welches über die Ränder meiner kniehohen Gummistiefel in deren Inneres tritt, platziere mich breitbeinig und pinkle gegen die Wand zwischen den Toiletten. Ein Körper streift meine rechte Schulter und zum dritten Mal an diesem Abend drehe ich vorsichtig meinen Kopf. Der entblößte Schritt meines riesenhaften Nebenmannes befindet sich genau auf Augenhöhe. Ich merke, wie meine rechte Braue ob der unerwarteten Konfrontation weit gen Himmel wandert. Mein Kopf folgt ihr, als ich meinen Blick nach oben richte, um auch diese Hälfte meines Nachbarn so eingehend zu studieren, wie zuvor unfreiwilliger Weise seinen Unterkörper. Mit beiden Händen umklammert er ein iPhone, welches seine Daumen mit beeindruckender Wucht und Frequenz bearbeiten. Freihändig pinkelnd steht er so mit fixiertem Blick am Urinal und ich muss an eine ähnliche Szene in der Sitcom "Letterkenny" denken. "What could be so urgent?" murmle ich. Dann schließe ich meine Hose, wende mich zum Wasserhahn um, erinnere mich an das ausströmende Abwasser und beschließe, dass meine Hände sauber genug sind. Dann werfe ich einen letzten Blick auf meinen Nebenmann, der mit entblößtem Hinterteil am Urinal steht und wie manisch sein iPhone bearbeitet. Entweder Kokain oder eine Hygienemaßname, um sich nicht die Hände waschen zu müssen, denke ich.

# 03:00
Ich stehe unter der Treppe, eingereiht in eine Gruppe jodelnder Spanier und singe im schönsten Bariton "Dancing Queen". Plötzlich sehe ich im Augenwinkel verschwommen ein rotes Licht blinken, welches sich als die Nase des in Lederhosen und Pelzmantel gekleideten Bargastes herausstellt, der gefährlich torkelnd über uns am anderen Ende der Stufen steht. Als er den ersten Schritt nach unten macht, verliert er das Gleichgewicht und stürzt. Eine Gruppe Clowns, die auf der Treppe stehend Luftballonfiguren basteln, können dem Gefallenen nicht ausweichen und werden mitgerissen. Ein Ball aus 

