Zu diesem Zeitpunkt hatte sich der Mond schon wieder hinter die Wolkendecke verzogen, als wäre er enttäuscht, nicht gefunden zu haben, was er so penibel gesucht hatte. Auch regnete es nicht mehr Asche vom Himmel und Martin frug sich ob er noch träumte, als er seinen Jeep sorgsam von grauen Flöckchen befreite, bedacht darauf, den schwarzen Lack nicht zu zerkratzen. Dann stieg er in den Wagen und schloss die Fahrertür mit einem metallischen Rumms. Der Motor brüllte, als Martin ihn anließ und vier Scheinwerfer brachen die Dunkelheit vor ihm. Sofort schwirrte eine Horde schimpfender Feen wie Mücken vor den grellen Lichtern. Eine Horde, so hatte sich Martin sagen lassen, sei der politisch korrekte Ausdruck für eine größere Ansammlung an Feen, wie man sie oft in hellen Nächten zu Gesicht bekam -- Mondsucht nannte Martin dieses Phänomen insgeheim.  "Ihr müsst ja nicht direkt davor umherfliegen, wenn es euch zu hell ist" grummelte Martin in seinen Bart hinein, der an diesem besonders frühen Morgen ausnahmsweise nur wenig Verständnis für die kleinen Wesen aufbringen konnte.
Dabei wusste er, dass Feen allen Grund hatten, schlecht gelaunt zu sein. Schließlich teilten sie sich früher die Arbeit mit den Bienen, aber seit diese vor ein paar Jahren nun endgültig ausgestorben waren, mussten sie alleine mit dem Bestäuben der Blüten fertig werden. Die Last des Schicksals eines ganzen Ökosystems war zu schwer für so zarte Schultern und wenn man die Hauptverkehrswege der Feen ausfindig macht, die Augen schließt und ganz still ist, kann man sie noch heute fluchen hören.
Wie ferngesteuert brachte Martin seinen Geländewagen ins Rollen und machte sich über die übliche Route auf den Weg. Doch an Hinkbeins Arbeitsplatz vorbeifuhr, fand er zu seinem Erstaunen nicht den tollpatschigen Golem am Boden vor, sondern eine noch immer benommene und doch wüst schimpfende Heidelbeer, deren Fallschirm sich zu genau jener Nacht in Reperatur befand. Der Steinriese hatte sogar vorschriftsgemäß seine Federschuhe angezogen, um nicht mit jedem seiner schweren Schritte die Tagdienstler aus dem Schlaf zu reißen.
Einem Experten wie Martin reichte diese Beweislage völlig, um den Steinriesen von allem Verdacht der Schlafstörerei zu befreien und die Radauquelle anderwertig zu suchen. Zum Gruß betätigte er zwei mal die Lichthupe und Hinkbein musste sich die Hand vor die Augen halten, um die blendenden Scheinwerfer abzuwehren, in dessen Licht er nun direkt glotzte. Als er seinen Teamleiter erkannte, hob er die Hand um den Gruß zu erwiedern.
Martin grinste und fuhr ruckelnd an Hinkbein und der etwas benommenen Zwergin vorbei. Ein netter Kerl, dieser Hinkbein, daran lässt sich nicht zweifeln. Kurz überlegte er, ob es wohl klug wäre, nochmal umzukehren um der vielleicht verletzten Heidelbeer zu helfen, doch entschied sich dann dagegen. Die alte Heidi hatte schon ganz Anderes erlebt und wäre bestimmt ohnehin zu stolz, um sich von ihm helfen zu lassen. Außerdem hatte er in einiger Entfernung etwas entdeckt, das sein Interesse geweckt hatte und so fuhr er über die holprige Piste schnurstracks auf das blaue Flackern zu.