So kam es, dass sich Luna bei Martin einquartierte. Nur vorübergehend, betonte der Stern, und Martin nickte, als er Tee aufsetzte. Die Stille im Auto war ihm etwas unangenehm und nun drohte sich eine erneute Gesprächspause einzustellen, doch Martin fiel nichts gescheites ein, das er hätte sagen können. Viele Menschen beginnen in solchen Situationen damit, bedeutungsarme Phrasen wie "Jaja, so ist das eben!" zu murmeln, bloß um irgendwas gesagt zu haben und Momente der ihnen so unerträglichen Stille zu überbrücken.
"So ist das eben", meinte Martin also und Luna nickte verständnisvoll, als hätte er dem Stern damit eine tiefsinnige Frage beantwortet. Dann ging er auf seine Schlafcouch zu, entfernte sein gebrauchtes Bettlaken und holte ein frisches Exemplar aus der Rumpelkammer. Er machte er sich daran, das Sofa zu beziehen, nur um festzustellen, ein zu kleines Leintuch gewählt zu haben. Martin seufzte tief, legte das Tuch auf seinen Wäschestapel, ging erneut in die Rumpelkammer, nahm ein anderes Exemplar aus dem Schrank und begann damit, den Gummizug der Breite des Bettbezugs über die Längsseite der Couch zu spannen. Besiegt lies er das Tuch hängen. Luna, die es sich in einem Ohrensessel gemütlich gemacht hatte, beobachtete ihn mit hochgezogenen Augenbrauen.
"Ich hasse Bettlaken", hauchte Martin zur Erklärung und wischte sich mit dem Hemdärmel den Schweiß von der Stirn.
"Verstehe." Der Stern blickte erst auf Martin, dann auf das Tuch in seiner Hand. "Warum genau wird dieses Ding über die Couch gespannt?"
Martin zuckte mit den Achseln und stellte sich diese Frage selbst zum ersten Mal. "Ich bin mir nicht ganz sicher. Aus hygienischen Gründen, vermute ich."
"Aus hygienischen Gründen?" Luna lachte. "Wie oft wechselst du deine Bettwäsche denn? Vermutlich nicht sonderlich regelmäßig, sonst würdest du dich wohl geschickter anstellen."
Martin schaute etwas ertappt, sagte "Tja, so ist das eben" und war dankbar, als ihn das pfeifen des Teekochers aus Peinlichkeit rettete. Er ging in die Küche, öffnete einen Schrank, nahm zwei Tassen heraus und stellte sie auf die hölzerne Arbeitsplatte der Küchenzeile. Dann stockte er, überlegte kurz und drehte sich um. Der zierliche Stern schien in seinem pompösen Ohrensessel förmlich zu versinken. 
Martin beobachtete Luna kurz, die sich neugierig im Wohnzimmer umsah. Er tippte er sich zwei mal auf die Nase, wendete sich zackig wieder den Gefäßen zu und stellte eines davon in den Kasten zurück. Seine Hand wanderte über die Vielzahl an unsortierten, bunten Teetassen, die sich im Laufe der Zeit angehäuft hatten. Seine Wahl fiel auf ein Exemplar im Miniaturformat, welches einen Elefanten in altmodischer Polizeiuniform zeigte. Die Tasse war ein Relikt aus Kindheitstagen und diente dem jugendlichen Martin später als Aschenbecher, bevor sie im Geschirrregal verschwand und nun seit Jahren beachtungslos an ihrem Platz stand. Martin prüfte sie auf Staub, bevor er sie kurz ausspühlte und einen Teebeutel mit der Aufschrift "Innerer Frieden" in das Tässchen hängte. Einen zweiten Beutel der gleichen Sorte gab er in seine Tasse, goss mit brodelndem Wasser auf und trug die Tees in den Wohnteil seiner Wohnküche. 
"Es ist angerichtet", sprach Martin, als er Luna ihr Getränk aushändigte.
Mit dem kritischen Blick eines Guide Michelin-Inspektors beäugte der Stern erst die Tasse, dann ihren Inhalt. Sie schnupperte und nahm einen vorsichtigen Schluck und zuckte kurz zusammen, als sie sich den Mund verbrannte.
"Hm", machte sie und stellte das Elefantengefäß auf einen Beistelltisch. "So ist das eben."